Hôm nay các con đã đến đây để thờ phụng Ta như Shri Ganesha.
Chúng ta đã ca tụng Shri Ganesha trước mỗi lễ Puja.
Và chúng ta có một sự tôn kính vô cùng lớn lao đối với Shri Ganesh
bởi vì chúng ta đã phát hiện ra rằng trừ phi và cho đến khi Shri Ganesha,
Đấng là biểu tượng của sự ngây thơ trong trắng của chúng ta, không được thức tỉnh bên trong chúng ta,
thì chúng ta không thể bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Và ngay cả để ở lại đó và thưởng thức các phúc lành của Shri Ganesha,
chúng ta phải có sự ngây thơ trong trắng của mình nở rộ hoàn toàn.
Vì vậy chúng ta ca ngợi Ngài và Ngài rất dễ được ca ngợi.
Và bất cứ điều gì chúng ta có thể đã làm sai trước khi đến với Sahaja Yoga,
Ngài hoàn toàn tha thứ
bởi vì Ngài là đứa trẻ vĩnh hằng.
Các con đã thấy trẻ con rồi,
khi các con tát chúng, đôi khi nổi giận với chúng,
chúng quên điều đó đi. Chúng chỉ nhớ tình yêu thương
và không nhớ những gì chúng đã phải chịu dưới tay các con.
Cho đến khi chúng lớn lên, chúng không có ký ức về những điều xấu đã được làm với chúng.
Ngay từ lúc bắt đầu,
một đứa trẻ được sinh ra cho người mẹ,
nó không biết mình đã trải qua những gì.
Rồi dần dần ký ức bắt đầu hoạt động
và nó bắt đầu khôi phục mọi thứ bên trong chính mình.
Nhưng lúc ban đầu, nó chỉ nhớ những điều tốt đẹp nào đã xảy ra với nó.
Vì vậy chúng ta luôn thích suy ngẫm về thời thơ ấu của mình,
về những gì chúng ta đã tận hưởng trong thời thơ ấu.
Nhưng khi chúng ta bắt đầu lớn lên, chúng ta bắt đầu nhớ lại tất cả những khổ đau
và tất cả những gian truân mà chúng ta đã phải trải qua.
Tất cả những thử thách mà chúng ta đã đi qua, chúng ta cố phóng đại chúng lên.
Trong thời thơ ấu, trẻ con chỉ nhớ những người đã yêu thương chúng
chứ không nhớ những người đã làm tổn thương chúng. Có lẽ chúng không muốn nhớ.
Có vẻ là như vậy. Nhưng khi chúng lớn lên,
chúng chỉ cố nhớ những người đã làm hại chúng hoặc đã gây phiền muộn cho chúng
và đó là cách chúng tự làm cho mình rất khổ sở.
Nhưng nguyên lý của Ganesha thì cực kỳ vi tế, là vi tế nhất của sự vi tế.
Và nó hiện hữu trong mọi thứ, nó hiện hữu trong vật chất, dưới dạng rung động năng lượng.
Không có vật chất nào mà không có rung động năng lượng.
Nó có rung động năng lượng, được thấy ngay cả trong các nguyên tử
và cả trong các phân tử của mọi vật chất đang hiện hữu.
Vì vậy Shri Ganesha cũng là Đấng đầu tiên được thiết lập trong vật chất.
Kết quả là, chúng ta có thể thấy, Ngài hiện hữu trong mặt trời,
Ngài hiện hữu trong mặt trăng, Ngài hiện hữu trong toàn thể vũ trụ,
trong toàn bộ sự sáng tạo, và Ngài cũng tiếp tục hiện hữu trong con người.
Chỉ có con người mới có khả năng
bằng cách nào đó che phủ sự ngây thơ trong trắng của các con.
Còn ngoài ra, các loài vật thì ngây thơ trong trắng.
Con người có sự tự do; nếu họ muốn, họ có thể che phủ
sự ngây thơ của họ, họ có thể đóng lại những cánh cửa của Shri Ganesha
và nói rằng Ngài không tồn tại. Họ có thể che phủ nó.
Và đó là lý do vì sao chúng ta thấy giữa loài người,
rằng họ đang làm quá nhiều điều kinh khủng,
phủ nhận sự hiện hữu của Shri Ganesh.
Nhưng Ngài hành động. Ngài hành động theo cách
mà Ngài cho thấy những kết quả tự nhiên của các việc làm sai trái của chúng ta.
Ví dụ nếu các con làm những điều không làm hài lòng Shri Ganesh,
Ngài đi đến một mức nào đó, tha thứ cho các con đến một mức nào đó,
rồi sau đó Ngài bắt đầu biểu lộ ra thành bệnh tật, thành những bệnh thể chất,
và ở phụ nữ, điều đó trở thành một bệnh tâm thần.
Ngoài ra, nó cũng có thể tạo ra những vấn đề trong thiên nhiên.
Những thảm họa thiên nhiên, cũng vậy,
chỉ là sự nguyền rủa của Shri Ganesha.
Khi con người bắt đầu làm những điều sai trái,
cư xử một cách sai lầm, một cách tập thể,
thì những thảm họa thiên nhiên đến để dạy họ một bài học.
Cho nên trong bản thể của Ngài, dù Ngài hiện hữu trong mọi thứ,
ngay cả trong điều đó, Ngài có khả năng khẳng định ý chí của Ngài,
để mang đến sự hủy diệt của toàn thế giới.
Chúng ta có ý niệm về Shri Ganesha như một điều rất nhỏ bé.
Chúng ta nghĩ, Ngài có thể đi trên một con chuột nhỏ, nên Ngài hẳn phải rất nhỏ bé.
Ngài nhỏ bé cũng như Ngài vĩ đại.
Ngài vượt trên tất cả các Vị Thần bởi trí huệ của Ngài.
Ngài là đấng ban trí huệ. Ngài ban cho chúng ta trí huệ. Ngài làm cho chúng ta học hỏi.
Ngài là Đạo sư của chúng ta, theo nghĩa đó, là Mahaguru,
bởi vì Ngài dạy chúng ta cách chúng ta nên cư xử.
Nếu các con cố vượt qua Ngài và cố cư xử sai trái,
ngay cả Mẹ cũng sẽ không ủng hộ các con,
bởi vì Mẹ biết rằng những ai vượt qua Shri Ganesha
cũng là những người sẽ không bao giờ kính trọng Mẹ.
Vì vậy Ngài là hình mẫu tuyệt đỉnh của sự kính trọng đối với Mẹ. Tuyệt đỉnh.
Ngài không biết bất kỳ vị thần nào khác. Ngài không biết Sadashiva.
Ngài không biết bất cứ ai khác, mà Ngài chỉ tôn kính Mẹ mà thôi.
Vì vậy Ngài là đấng là sức mạnh của lòng sùng kính và sự phó thác trọn vẹn cho Mẹ,
và đó là lý do tại sao Ngài là Vị Thần quyền năng nhất trong tất cả các Vị Thần
và không ai có thể vượt qua Ngài trong quyền năng của Ngài.
Chúng ta phải hiểu rằng khi trẻ em lớn lên,
Shri Ganesha cũng bắt đầu lớn lên trong chúng,
nhưng vì chúng là con người nên bằng cách nào đó chúng có thể cố
lấn át Shri Ganesha. Vì vậy bổn phận của các bậc cha mẹ là các hành giả Sahaja là phải thấy
rằng họ chăm sóc con cái mình theo một cách, theo một cách không dính chấp,
để thấy rằng Shri Ganesha trong chúng được an định.
Dấu hiệu đầu tiên của Shri Ganesha trong một đứa trẻ là trí huệ.
Nếu đứa trẻ không khôn ngoan, nếu nó hay quấy phá,
nếu nó không biết cách cư xử, thì điều đó cho thấy rằng Shri Ganesha
đang bị chính nó tấn công.
Và ngày nay trong thời hiện đại, vốn dĩ trẻ em đang bị tấn công rất nhiều.
Sự ngây thơ đang bị tấn công.
Và mọi người rất khó vạch ra một ranh giới tinh tế
về việc nên đi xa đến đâu với trẻ con và không nên đi xa đến đâu.
Bài giảng hôm nay sẽ quan tâm nhiều hơn đến việc nên đi xa đến đâu với Shri Ganesha
trong chừng mực liên quan đến trẻ con, bởi vì đó là một điểm rất quan trọng.
Bởi vì Ngài là Đấng ban sự khôn ngoan. Vì vậy các bậc cha mẹ phải hiểu
rằng, “Nếu Ngài là Đấng ban sự khôn ngoan, thì phải có sự khôn ngoan, sự khôn ngoan bên trong tôi.
Và nếu tôi có sự khôn ngoan, thì tôi có sự cân bằng,
và tôi không nổi nóng với trẻ con,
mà tôi cố gắng sửa dạy chúng, nhưng theo cách để chúng được sửa dạy.”
Ngược lại, nếu các con quá khắc nghiệt với con cái mình,
chúng có thể phản ứng và có thể đi lạc lối.
Hoặc các con cố gắng hạn chế chúng quá nhiều,
thì chúng cũng sẽ cư xử theo cùng một cách như vậy.
Vì vậy có một điều phải dạy cho chính con cái mình,
như chính Shri Ganesha làm, đó là “hãy tôn kính Mẹ của con.”
Mẹ của con nghĩa là Mẹ Thiêng liêng của con và mẹ ruột của con.
Điều đó rất quan trọng. Nếu người cha không khiến đứa trẻ tôn kính người mẹ,
thì đứa trẻ sẽ không bao giờ ổn được.
Bởi vì quyền uy đến từ người cha, không nghi ngờ gì, nhưng người mẹ phải được tôn kính.
Nhưng để được như vậy, điều rất quan trọng là người mẹ cũng phải tôn kính người cha.
Vì thế trước mặt trẻ con, nếu các con bắt đầu cãi nhau với nhau,
cư xử không đúng mực, và nói năng theo cách không thích hợp,
thì điều đó cũng sẽ có ảnh hưởng rất xấu đến Ganesha Tattwa của đứa trẻ.
Sự nuôi dạy này là một điều rất quan trọng trong Sahaja Yoga
bởi vì nhờ ân điển của Thượng đế mà tất cả các con đều đã có những đứa trẻ khai ngộ.
Vì vậy các con phải biết nên đi xa đến đâu với con cái mình
để làm cho chúng khôn ngoan hơn, có đạo đức hơn, chính trực hơn.
Điều đầu tiên là các con nên cố gắng gìn giữ sự khôn ngoan của chúng.
Nếu chúng nói điều gì đó khôn ngoan, các con phải trân trọng.
Nhưng chúng cũng không nên nói những điều không đúng chỗ, không đúng mực.
Vì vậy sự cư xử sai trái cũng không được dung thứ, theo nghĩa là,
bất cứ điều gì là sự khôn ngoan ở bên trong, đều phải được biểu lộ ra bên ngoài như ánh sáng.
Bây giờ chúng ta đi xa hơn với điều này để xem Shri Ganesha hành động đến mức nào.
Như Ta đã nói, trong cái vi tế nhất của cái vi tế nhất, Ngài hiện hữu, nhưng các con phải đánh thức Ngài.
Ví dụ, các con đã thấy nước đã được rung động năng lượng – nghĩa là gì?
Được rung động năng lượng nghĩa là Ganesha Tattwa đã được khai sáng trong nước đó.
Vì vậy khi nước đó đi vào dạ dày các con, hoặc vào mắt các con,
hoặc bất cứ nơi nào các con muốn đặt nó vào, nó sẽ hành động; hành động theo cách
mà nó kích hoạt Shri Ganesha Tattwa vào bất cứ thứ gì các con đặt nó vào.
Bây giờ các con đã thấy, trước hết, chúng ta đã có những phép màu trong nông nghiệp.
Những phép màu trong nông nghiệp đến mức khiến mọi người kinh ngạc,
nhưng điều đó rất đơn giản. Một khi các con bắt đầu kích hoạt Nguyên lý Ganesh
vào trong hạt giống, nó trở thành gấp mười lần, đôi khi gấp trăm lần.
Ngay cả Đất Mẹ, mà chúng ta nghĩ là một thứ gì đó đã chết,
cũng có thể được rung động năng lượng.
Giả sử, các con là những hành giả Sahaja đi chân trần trên mặt đất,
thì Đất Mẹ nhận được rung động năng lượng.
Đất Mẹ như vậy sẽ tác động lên cây cối, lên cỏ, lên hoa, lên mọi thứ.
Thực tế là, các hành giả Sahaja đã nói với Ta rằng trong các ashram của họ
tất cả những bông hoa mọc lên đều có kích thước lớn khác thường và rất thơm.
Như hoa cúc dại ở London hay ở nước Anh chưa bao giờ có hương thơm, chưa bao giờ.
Giờ đây, hoa cúc dại trước kia rất nhỏ; nó đã trở nên to như thế này,
và các con thấy chúng ở khắp mọi nơi, rất thơm. Và đó là một phép lạ; lần đầu tiên
khi Ta nói với ai đó rằng hoa cúc dại có hương thơm, họ không thể tin được.
Và khi họ ngửi thấy hương thơm, họ đã ngạc nhiên.
Cũng như vậy, Ganesha Tattwa hiểu, suy nghĩ, tổ chức, vận hành
nếu nó được thức tỉnh. Nếu không, nó đang ngủ, thì nó không làm vậy.
Vì thế nó hành động, nó vận hành.
Giống như một hạt giống nhỏ khi nảy mầm, ở đầu mút của hạt giống,
có một tế bào nhỏ, có Ganesh Tattwa, đã được thức tỉnh.
Vì vậy nó biết cách đi xuống, cách đi vòng quanh một hòn đá,
và cách cắm mình vào, và cách đi tới nguồn nước.
Nhưng nó chỉ có cảm nhận phải đi bao xa để tồn tại, đi bao xa để tự nuôi dưỡng mình,
trên một bình diện rất vật chất, làm thế nào để cho phép cái cây phát triển.
Nhưng Ganesh Tattwa này bắt đầu trở nên rất, rất vi tế và vi tế nhất
tại điểm của luân xa Agnya.
Vào lúc ở luân xa Agnya, nó hiểu
rằng giờ đây nó có chiều kích tâm linh.
Chính Ganesha Tattwa ấy, đã hoạt động ở đầu mút nhỏ bé của một cái rễ,
giờ đây hoạt động cho điều tâm linh.
Đó là lý do vì sao người ta nhắm mắt khi thiền –
bởi vì họ không muốn nhìn thấy bất cứ điều gì khác, mà họ chỉ muốn Shri Ganesha
hoạt động cho tiến trình thiền định của Kundalini của họ.
Tiến trình thiền này, khi chúng ta nhắm mắt, sẽ hoạt động,
nhưng nếu các con thấy, nếu ai đó đang ngủ và đang mơ,
các con sẽ thấy, sẽ có, đôi mắt sẽ luôn luôn chuyển động,
đó sẽ là những đôi mắt chuyển động.
Ganesh Tattwa này giờ đây được vận hành bởi sự chú tâm của các con.
Nếu các con có một sự chú tâm mà cứ luôn luôn đi từ chỗ này sang chỗ khác,
đến chỗ nọ, đến chỗ kia, thì nó sẽ bị ảnh hưởng,
đặc biệt trong trường hợp khi chúng ta cứ nhìn đàn ông, nhìn phụ nữ, suốt cả thời gian.
Khi đó – cả Ganesha Tattwa của chúng ta cũng bị hủy hoại rất nhiều.
Những người như vậy khó đi lên trong sự tiến triển của họ
bởi vì chính Agnya tự nó đi ra ngoài.
Rồi Ganesha Tattwa này cũng có thể bị suy giảm nếu các con quá vật chất,
luôn luôn lo lắng về đồ đạc của các con... như kiểu
các con có thứ gì đó trong nhà mà các con lo lắng về nó, và nhìn vào mọi thứ,
suốt cả thời gian cố gắng sửa nó và suốt cả thời gian lo lắng về vấn đề đó.
Thế thì, Ganesha Tattwa này cũng có thể bị mất đi
bởi vì các con suốt cả thời gian lo lắng về những điều này.
Giống như chúng ta đi đến cửa hàng và chúng ta nhìn mọi thứ,
“Có gì ở đó? Có gì ở đó? Tôi nên mua gì? Tôi nên mua gì?”
Cũng vậy, nếu các con làm như thế quá nhiều, thì sẽ thành ra như vậy.
Nhưng giả sử các con mua thứ gì đó vì vẻ đẹp, cho vẻ đẹp.
Các con muốn mua thứ gì đó để làm đẹp ngôi nhà của các con.
Điều đó có nghĩa là các con đang cố gắng làm điều gì đó để làm hài lòng người khác.
Các con làm điều đó để làm cho người khác thật hạnh phúc.
Khi đó, nó tác động theo chiều ngược lại, rồi nó làm tăng sự tiến triển của các con.
Nhưng nếu điều đó chỉ được làm để tạo ra một loại niềm vui sướng cho người khác,
là sự chia sẻ vẻ đẹp của bất cứ thứ gì các con đã mua hoặc các con đã lấy.
Nhưng giả sử các con mua bất cứ thứ gì để làm cho người khác cảm thấy ghen tị –
điều đó nữa Ta mới đây đã biết, rằng có một khả năng như thế nơi con người
là mua thứ gì đó để làm cho người khác ghen tị, chứ không phải để làm cho ai đó cảm thấy hạnh phúc.
Nếu có những người mua đồ chỉ để làm cho người khác cảm thấy ghen tị,
thì Ganesha Tattwa của họ cũng có thể bị hủy diệt.
Các con nên mua gì? Bất cứ thứ gì, các con nên làm cho ngôi nhà đẹp.
Khi ai đó đến nhà các con,
các con nên nói, “Ôi, chúng ta đã thấy một thứ đẹp làm sao.”
Không phải là dính chấp vào đồ vật, mà là dính chấp vào cách mọi người cảm nhận về đồ vật đó,
họ cảm thấy dễ chịu và thư giãn như thế nào, và
họ cảm thấy Shri Ganesha của họ ở bên trong họ, tức là vẻ đẹp.
Khi cảm giác này đến, thì chúng ta nên nói ở đó có Ganesh Tattwa.
Và đó là một cảm giác rất mẫu tử. Giống như một người mẹ luôn luôn muốn cho
những thứ ngọt ngào đến con cái mình, những thứ đẹp đẽ đến con cái mình.
Cũng theo cách đó, trong điều ấy các con có vatsalya đó, như người ta gọi,
đó là cảm giác của người mẹ đối với đứa con. Cảm giác vi tế đó, các con có nó, rằng,
“Mọi người đã đến nhà tôi. Bây giờ hãy xem họ hạnh phúc như thế nào,
họ đang thưởng thức điều này và họ đang trân trọng nó.”
Theo cách đó, các con cũng làm thỏa mãn một Nguyên lý Ganesha rất vĩ đại,
đó là các con đã ghi nhận các nghệ sĩ.
Mặc dù các nghệ sĩ đang tạo ra tất cả những thứ đẹp đẽ của họ từ vật chất
thông qua Swadisthana, nhưng nếu không có Swadisthana được cai quản
bởi Shri Ganesha, thì nó không thể đẹp được.
Ngày nay, như các con thấy, các nghệ sĩ đang đi vào đủ mọi loại
những thứ kỳ quái và những thứ rất vô đạo đức.
Và những thứ này không có giá trị vĩnh hằng nào.
Hôm nay người ta sẽ mua chúng và ngày mai họ sẽ vứt đi.
Chỉ những thứ nào có Nguyên lý Ganesh vi tế hoạt động trong đó,
thứ làm cho các con dịu xuống, thứ làm cho các con cảm thấy bình an,
điều làm các con cảm thấy hạnh phúc, là điều được trân trọng.
Vì vậy Shri Ganesha thiết lập Chân ngã cao hơn bên trong các con.
Vì vậy bản ngã thấp kém hơn, là thứ thưởng thức mọi điều thấp kém của cuộc sống,
đang bị kiềm chế lại,
bị cắt giảm xuống, đôi khi bị Shri Ganesha hủy diệt hoàn toàn.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về Mona Lisa. Nếu các con nhìn Mona Lisa –
Ý Ta là Ta không biết, cô ấy không thể là một diễn viên,
cô ấy không thể thắng bất kỳ cuộc thi sắc đẹp nào, Ta nghĩ vậy.
Cô ấy… khuôn mặt cô ấy rất thanh thản, rất từ mẫu, rất thuần khiết, đôi mắt của cô ấy nữa.
Và tại sao cô ấy lại mãi mãi được trân trọng đến vậy?
Lý do là, có Nguyên lý Ganesha trong cô ấy. Cô ấy là một người mẹ.
Và câu chuyện về bức đó là người phụ nữ này đã mất đứa con của mình
và bà ấy sẽ không bao giờ mỉm cười, bà ấy sẽ không bao giờ khóc.
Và một đứa trẻ nhỏ đã được đưa đến cho bà ấy, và khi bà ấy nhìn thấy đứa trẻ,
thì nụ cười xuất hiện trên khuôn mặt bà ấy từ tình yêu dành cho đứa trẻ đó,
đã được khắc họa bởi người nghệ sĩ vĩ đại này.
Và đó là lý do tại sao mọi người trân trọng nó. Và các con đã thấy ở phương Tây,
mặc dù người ta không tỏ ra quan tâm nhiều đến các mối quan hệ mẹ-con,
nhưng bất cứ nơi nào các con đến, chủ đề mẹ và con là chủ đề tuyệt vời nhất.
Họ sẽ cho các con xem một bức ảnh, “Đây là mẹ và con,
đây là Mẹ và Con của Chúa Giê-Su.
Khi Chúa Giê-Su được đưa xuống, người Mẹ ở đó,”
Họ phải có Nguyên lý Mẹ và Đứa con vận hành,
nếu không, bức tranh đó không được xem là một cái gì vĩ đại.
Hoặc các con phải có, thực ra, Chúa Giê-Su, Đấng bản thân là một Nguyên lý Ganesha, được thể hiện.
Ta chưa từng thấy bức tranh nào như vậy của những ngày đó
mà những nguyên lý này không có mặt. Ngay cả Picasso cũng đã sử dụng nó.
Ngay cả những người đã rất hiện đại, cũng đã phải dùng nguyên lý này
để phổ biến. Nhưng có một số người đã dùng để phổ biến,
không phải Nguyên lý Ganesha, mà chỉ là những nguyên lý phản-Ganesha.
Tất cả những thứ như vậy đã biến mất vào hư không, và Ta thấy bây giờ, dần dần,
mọi thứ đang đi xuống và xuống và xuống và xuống.
Mặc cho thực tế là con người đã đánh mất đạo đức của mình, nhưng dù vậy,
họ vẫn muốn có Rembrandt, họ muốn có Leonardo da Vinci,
họ muốn có những nghệ sĩ như vậy, những người đã làm về Mẹ và Con.
Thật rất đáng ngạc nhiên. Lần này ngay cả khi Ta đến Áo, Ta nói,
“Các vị có những pho tượng nào?” Họ nói, “Chúng tôi có Madonna và Hài Nhi rất đẹp.”
Vì vậy nguyên lý này là nguyên lý làm hài lòng nhất.
Là nguyên lý làm hài lòng nhất đối với con người
khi nhìn trẻ em, chơi với chúng, thưởng thức sự bầu bạn của chúng.
Tại sao? Bởi vì nó có sự ngọt ngào của một đứa trẻ.
Thực sự, Ta phải nói, nó khơi dậy niềm vui sướng bên trong các con khi các con nhìn thấy một đứa trẻ.
Ngay lập tức khuôn mặt trở nên khác đi.
Ta đã nói với các con rằng Ta đã thấy ngay cả một con cá sấu đang làm vỡ trứng của nó.
Ý Ta là, họ đã chiếu điều đó trong một bộ phim,
và các con lẽ ra phải thấy đôi mắt của con cá sấu lúc đó,
nó đã cắn vỡ cẩn thận biết bao. Đôi mắt nó đẹp biết bao,
tràn đầy – một tình yêu như tuôn trào ra từ đôi mắt nó.
Và các con không thể tin được, đó là đôi mắt của chính con cá sấu ấy.
Và nó chậm rãi dùng miệng cắn vỡ tất cả những quả trứng
và những con cá sấu nhỏ, nhỏ xíu chui ra. Rồi nó mang chúng lên bờ
và cứ luôn rửa chúng trong miệng,
cẩn thận đến thế, như một phòng tắm, nó dùng miệng mình, các con thấy đó.
Các con nên thấy loài vật cũng cư xử với con cái của chúng như thế nào.
Nhưng khi các con trở nên kiểu hiện đại, cái gọi là như vậy,
hành động của các con rất buồn cười. Có những người giết trẻ em,
có những người ngược đãi trẻ em. Ý Ta là, điều đó còn tệ hơn cả rakshasas.
Ngay cả rakshasas cũng chưa làm vậy, pishakshas cũng chưa làm vậy. Các Ganas đều ngạc nhiên –
“Loại sinh vật mới này từ đâu mọc ra vậy,
mà chúng không có tình yêu với con cái mình, mà chúng có thể giết con cái mình,
sát hại chúng, bẻ tay chúng. Đây là chính con của chúng.
Nếu chúng làm thế với chính con mình, thì chúng sẽ làm gì với con của người khác?”
Vì vậy, tình yêu đối với con cái của các con phải là điều tuyệt đối quan trọng,
nhưng các con không nên, là những hành giả Sahaja,
chỉ có sự dính chấp với con mình, đó là điều thứ nhất.
Và điều thứ hai là, các con phải biết cách dành
một giới hạn trọn vẹn cho tình yêu của các con. Giới hạn đó là lòng thiện lành:
“Điều này có tốt lành cho con của mình không? Mình có đang chiều hư con mình không?
Mình có đang khuyến khích con mình quá mức không? Mình có đang chiều theo ý con mình không?
Hay là mình đang quản dạy con ổn thỏa?”
Bởi vì trong thời thơ ấu, cha và mẹ phải quản dạy con cái.
Họ phải dạy bảo con cái và con cái phải biết vâng lời
và chúng phải lắng nghe cha mẹ. Nhưng ngày nay trẻ em không vâng lời.
Chúng không vâng lời vì có – chúng thấy rằng cha mẹ với nhau
cũng không vâng lời nhau.
Ngoài ra, chúng thấy xã hội là như vậy, rằng trẻ con cứ
quấy rầy cha mẹ nên chúng cũng trở thành như thế. Nhưng không sao,
các con là những hành giả Sahaja, nên các con phải nuôi dạy con cái mình sao cho chúng biết vâng lời,
sao cho chúng có trí huệ, sao cho chúng biết điều,
với cùng tình yêu mà con cá sấu dành cho những con cá sấu bé nhỏ của nó.
Bây giờ, khi chúng ta đi đến khía cạnh vi tế hơn của Ganesha Tattwa,
tức là, nó biểu lộ trong đôi mắt của chúng ta.
Khi Ta nhìn thấy một số thứ,
Ta nhìn chúng như những điều mang lại niềm vui sướng, chỉ đơn giản là mang lại niềm vui sướng.
Và nếu Ta muốn mua thứ gì đó, thì Ta nghĩ, “Được rồi,
Ta có thể mua nó cho một người nào đó. Người ấy sẽ thích nó” -
bởi vì Ta sẽ biết họ thích gì, nên Ta sẽ mua thứ đó cho người ấy.”
Hoặc nếu Ta mua thứ gì đó cho gia đình của Ta, Ta cũng nghĩ như vậy.
Giống như bây giờ Ta đã xây một ngôi nhà nơi Ta sẽ đặt tất cả mọi thứ vào đó,
những món quà các con đã tặng, mọi thứ, giống như một viện bảo tàng,
và Ta sẽ mời tất cả dân làng đến xem.
Bởi vì họ chưa bao giờ thấy những thứ như thế. Họ không thể đi đến Thụy Sĩ,
chứ đừng nói đến nước Anh. Vì vậy chúng ta phải –
Ta đang nghĩ đến việc làm ngôi nhà đó theo cách để những người dân làng này,
những người chưa bao giờ thấy những thứ đẹp đẽ, sẽ đến và xem.
Ở Ấn Độ, với những người đơn sơ thì không mấy có chuyện ghen tị.
Chỉ những người duy vật kiểu mới mới phát triển thói quen ghen tị này.
Nhưng còn không thì, họ sẽ luôn nói, “Thật là một thứ đẹp biết bao!
Nó đẹp làm sao! Chúng đẹp làm sao!”
Giống như các con đã hát những bài hát về Sahaja Yoga ở Poona.
Thật ra, Ta phải nói rằng các con đã tiếp thu rất tốt,
nhưng ở đó có những bậc thầy của dòng nhạc này ngồi xem các con hát.
Họ là những bậc thầy về kịch và sân khấu, những nghệ sĩ rất nổi tiếng ở Ấn Độ.
Và rồi họ nói rằng…
nơi các con đã đến xem vở kịch của họ, cũng ở Poona nếu các con nhớ.
Vì vậy họ thưa với Ta, “Thưa Mẹ, chúng con muốn tổ chức sinh nhật của Mẹ.”
Ta nói, “Rất khó vì các con sẽ ở rất xa.” “Không, không, chúng con sẽ đến!”
Suốt cả đêm họ đã đi đường
và gần như suốt cả ngày nữa. Họ đến vào khoảng năm giờ, hãy tưởng tượng xem.
Họ kết thúc vở kịch của mình vào khoảng, giả sử, 3 giờ hoặc 4 giờ,
và rồi họ đi suốt cả ngày, đến nơi vào khoảng 5 giờ
từ một nơi gọi là Belgam, và 6:30 là chương trình.
Thế là tất cả họ đều ăn mặc chỉnh tề, đến, và họ dẫn chương trình thật là hay biết bao!
Họ nói, “Chúng tôi thấy xấu hổ. Chúng tôi vẫn nghĩ rằng chúng tôi, những người Maharashtrian,
rất giỏi về âm nhạc, rất giỏi về talas và những thứ này.
Nhưng chúng tôi thấy xấu hổ vì cách những người nước ngoài này hát
âm nhạc của chúng tôi hay đến thế. Chúng tôi không thể hát như họ.
Mặc dù âm nhạc của họ thì chúng tôi không thể hát, còn họ lại hát âm nhạc của chúng tôi
và tất cả chúng tôi đều rất xấu hổ và ngượng ngùng.
Làm sao họ có thể hát hay đến vậy?” Và sự tán thưởng thật lớn lao
đến mức chính Ta cũng thấy ngượng, vì cách họ nói,
“Điều đó đã xảy ra với những người này như thế nào? Đạo sư của họ đã làm gì?
Người ta đã làm gì với những người này mà họ có thể hát hay đến thế?”
Vì vậy sự tán thưởng và toàn bộ điều đó thật say mê. Ta nghĩ chúng ta có một cuộn băng về điều đó.
Băng ghi âm; Ta không biết các con có băng video hay không,
nhưng nếu có, xin hãy lấy nó. Thật rất thú vị cái cách
họ tán thưởng con cái của Ta, cách các con đã hát.
Và đối với họ, Ta cảm nhận được qua những điều họ nói và tất cả điều đó,
bởi vì họ là những bậc thầy như thế và
rất phát triển trong – cách họ tán thưởng,
như thể họ đang tán thưởng những đứa trẻ hát một điều gì đó vĩ đại.
Hãy xem – trong đó mối tương giao là của một – một mối tương giao rất ngọt ngào của vatsalya,
là cảm giác của sự mẫu tử,
rằng, “Hãy nhìn những đứa trẻ này, hát hay biết bao.”
Điều đó đã xảy ra với nhiều người mà Ta đã thấy, khi một số nghệ sĩ đến, như các con biết,
rằng khi họ thấy các con thưởng thức và ca hát, họ cũng có cùng cảm giác ấy,
“Làm sao những đứa trẻ này – làm sao những người này lại có thể hát hay đến thế?
Làm sao họ lại biết rõ đến vậy?”. Ý Ta là, tất cả cảm xúc đẹp đẽ đó
và tất cả sự trân trọng đó đã tạo ra một bầu không khí thật đẹp,
khi chúng ta có một số nghệ sĩ rất vĩ đại và cách họ trân trọng các con,
thay vì nói rằng, “Ồ, cái gì vậy, cái gì vậy,
chẳng giỏi âm nhạc gì cả và.” Không hề!
Họ đã trân trọng biết bao rằng những người này
những người chưa bao giờ biết âm nhạc Ấn Độ lại hát hay đến thế.
Vì vậy trong sự trân trọng đó cũng có sự phụ tử, sự mẫu tử ở đó,
vatsalya đã ở đó, và hoàn cảnh thật là đẹp.
Ngay cả, chẳng hạn, khi một người như Ravi Shankar phải chơi cùng Yehudi Menuhin.
Yehudi Menuhin là một đứa trẻ trước ông ấy. Nhưng Ta đã thấy ông ấy chăm nom ông ta thế nào
và ông ấy bảo bọc ông ta thế nào, như chúng ta nói trong tiếng Hindi của Ta là “samhala”.
Suốt thời gian ông ấy đều chăm nom ông ta và quán xuyến mọi việc.
Và nữa, chúng ta đã thấy trong lĩnh vực âm nhạc, khi giả sử một người chơi tabla đang ngồi,
và một nhạc sĩ rất cao niên đang ngồi, bậc thầy đang ngồi.
Ông ấy sẽ nói, “Xin hãy chăm nom tôi, Samhala, hãy chăm nom tôi,”
luôn luôn với cảm giác rất sâu sắc của một đứa trẻ rằng, “Xin hãy chăm nom tôi.”
Tất cả những điều này rất quan trọng trong cuộc sống để tạo nên những mối quan hệ tốt
giữa chính chúng ta nữa. Những người trẻ hơn chúng ta,
những người không được khá giả lắm, hoặc những người không tài năng lắm,
hoặc những người chưa được trang bị nhiều về kiến thức Sahaja Yoga,
hoặc những người chưa cao niên lắm trong Sahaja Yoga.
Chúng ta phải chăm nom những người khác, theo một cách rất phụ tử
hoặc, chúng ta có thể nói, theo cách mẫu tử, rằng họ chưa được trang bị. Vậy thì cũng được thôi.
Chúng ta có Ganesha Tattwa, vậy hãy khơi dậy Ganesha Tattwa của họ.
Họ nên cảm thấy phụ thuộc vào chúng ta để đạt được sự tinh thông,
hoặc đạt được trạng thái cao hơn. Vì Nguyên lý Đạo sư
hoàn toàn được ràng buộc bởi Nguyên lý Ganesha.
Nếu một đạo sư không có Nguyên lý Ganesha,
ông ta trở thành một kẻ khủng khiếp, khủng khiếp, khủng khiếp và chẳng ai muốn gắn bó với ông ta
và tất cả họ đều chạy xa khỏi ông ta. Dù ông ta có thể trừng phạt,
ông ta cũng có thể nổi giận với các đệ tử. Nhưng về cơ bản điều ông ta nghĩ là,
“Nó là con cháu của tôi, tôi đang phát triển nó, tôi đang xây dựng nó lên.”
Nhưng trong tư duy hiện đại thì là,
“Hãy để chúng là những cá thể, hãy để chúng độc lập.”
Vì vậy người cha và người mẹ không chăm nom con cái mình theo cách
mà họ nên làm. “Đấy, hãy xem, đây là con trai tôi, tôi có một tài năng. Tôi phải dạy nó,
anh ấy phải vươn lên, anh ấy là người tiếp nối chính bản thể của Ta.”
Vì vậy, ý niệm cho rằng mỗi cá nhân, các con là cá nhân,
đến mười tám tuổi thì ra khỏi nhà, các con làm điều mình thích, tự đứng trên đôi chân của mình.
Không, cuộc sống là một nền tảng liên tục. Không chỉ là “các con tự đứng trên đôi chân của mình”,
mà vấn đề là một người phải luôn luôn được kết nối với toàn thể.
Trừ phi và cho đến khi các con được kết nối hoàn toàn,
chúng ta không thể hiểu được tính tập thể của sự hồn nhiên.
Tính tập thể của sự hồn nhiên, đôi khi Ta thấy, Ta rất hạnh phúc
khi con của ai đó đang ngồi trong lòng một người nào đó, ngồi rất ngọt ngào,
đến như thể đó là chính cha của nó, đến và ngồi ngay vào lòng các con,
mà không biết rằng, “Ông ấy không phải là cha của con.”
Nhưng dù vậy, ý thức đó vẫn không có.
Vì vậy điều này phá vỡ cảm giác về cái của tôi và sự sở hữu,
rằng, “Cái này là của tôi, cái này là của tôi, cái này là của tôi.”
Và điều khiến các con - cảm giác rằng giờ đây chúng ta là một phương tiện,
một phương tiện, chúng ta có thể nói, một công cụ,
một phương tiện truyền tải, qua đó chúng ta biểu lộ Ganesha Tattwa khắp nơi,
đó là rung động năng lượng. Vì vậy chính những rung động năng lượng mà các con đang hỏi,
chính những rung động năng lượng này không là gì khác ngoài Nguyên lý của Shri Ganesha.
Ngài là Omkara. Và khi là như vậy, thì đó là gì,
chính là cảm giác đó như Ta đã nói với các con, vatsalya,
cảm giác tình yêu giữa một đứa trẻ và người mẹ.
Chính cảm giác đó là rung động năng lượng,
giữa đứa trẻ và người mẹ. Khoảng cách giữa hai bên là rung động năng lượng,
và đó là điều người ta phải cảm nhận –
rằng nó vẫn là một đứa trẻ và có người mẹ ở đó, và người mẹ đang nuôi đứa trẻ lớn lên,
ban cho đứa trẻ mọi sức mạnh, nuôi dưỡng, yêu thương đứa trẻ,
hiểu những giới hạn của đứa trẻ, chăm sóc, tất cả những điều đó.
Mọi sự ngọt ngào, mọi sự khôn ngoan của đứa trẻ đều cần được trân trọng.
Đó là rung động năng lượng. Và nếu các con thấy mặt vi tế của điều này,
thì đó không phải là đứa con “của tôi”. Không nên – đây không chỉ là một điều giới hạn,
bởi vì nó là vĩnh hằng, nó ở khắp mọi nơi, nên các con không thể giới hạn nó.
Trong mọi điều các con làm, Ta đã thấy, cách mọi người xử lý mọi việc ở phương Tây –
chúng ta, người Ấn Độ, cũng phải học từ họ.
Điều gì đang xảy ra?
Vì vậy chúng ta phải tiếp nhận từ họ điều gì là -
đâu là cách để xử lý cả những điều đẹp đẽ nữa,
cách chăm sóc những điều đẹp đẽ, cách quản lý những mối quan hệ đẹp đẽ.
Các con thấy đấy, các con không nên khắc nghiệt, các con không nên thiếu tử tế, các con không nên nói những điều,
mà xúc phạm người khác, để rồi các mối quan hệ bị đổ vỡ.
Vì vậy tất cả những mối quan hệ giữa con người và Thượng đế,
đều thông qua Nguyên lý Ganesha. Vậy nên khi nó trở thành mối quan hệ
giữa các con và Thượng đế, thì khi đó có rung động năng lượng.
Và rồi chính mối quan hệ đó phải mở rộng tới mọi điều mà các con làm.
Các con nên thấy điều gì là tốt, bất cứ điều gì có rung động năng lượng.
Hôm nay Ta muốn nói với các con điều gì đó rất quan trọng
về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này mà chúng ta đã nghe nói đến.
Đây không là gì khác ngoài rung động năng lượng. Paramachaitanya này không là gì khác ngoài rung động năng lượng,
nơi mọi bản sắc đều tan biến –
nơi người mẹ tan biến, người cha tan biến, chúng ta có thể nói như vậy,
không còn gì nữa, khi đó chỉ còn những rung động năng lượng này, vatsalya vi tế này hiện hữu.
Chỉ vậy thôi. Và đây là điều duy nhất,
từ đó mọi thứ xuất hiện và vẫn ở trong chính nó.
Giống như chúng ta có thể nói rằng những tia nắng mặt trời tỏa ra
và rồi chúng cố gắng tạo ra chất diệp lục.
Vì vậy cũng không phải là có thể đem mặt trời ra so sánh với điều đó.
Hoặc chúng ta có thể nói, từ đại dương những đám mây đi ra
và chúng cố gắng nuôi dưỡng Đất Mẹ. Điều đó cũng không – không thể so sánh được.
Mọi thứ đều ở bên trong đó.
Paramachaitanya này có mọi thứ ở bên trong nó.
Vì vậy chúng ta có thể nói rằng mọi thứ không là gì khác ngoài tri thức,
không là gì khác ngoài chân lý, không là gì khác ngoài ánh sáng.
Nhưng khi những nếp gấp của những điều này xuất hiện,
thì chúng ta đi vào những nếp gấp của Chaitanya đó và rồi chúng ta trở nên vô minh.
Nhưng không có cái gì như vô minh cả. Nó không tồn tại, nó không tồn tại.
Giống như có bóng tối vì không có ánh sáng.
Một khi ánh sáng đến, nó không tồn tại, không tồn tại. Vì vậy vô minh không tồn tại.
Nhưng điều xảy ra là người ta đi vào những nếp gấp của đại dương này và bị mất hút trong đó.
Như vậy chúng ta hiểu một điều rất rõ ràng:
rằng chúng ta ở trong Paramachaitanya. Chúng ta được tạo nên bởi Paramachaitanya,
mọi lúc chúng ta đều được nó bao quanh. Chỉ có điều là,
đôi khi chúng ta bị lạc trong những nếp gấp.
Và tại sao? Tại sao chúng ta bị lạc trong những nếp gấp
là vì chính – chính sự thiếu nhận thức của chúng ta.
Nhận thức này phải đến: rằng chúng ta là một phần không thể tách rời của Paramachaitanya đó.
Toàn bộ điều này được gọi là chidvilasa, là vilas,
là sự vui hưởng đầy tính vui đùa của Sự chú tâm của Thượng đế.
Bây giờ các con sẽ nói, “Làm sao điều đó có thể được?”
Ví dụ, chúng ta nhìn thấy mặt trời – chỉ để đưa ra một phép so sánh gần hơn với nó,
chúng ta nhìn thấy mặt trời rồi chúng ta nhìn thấy nước. Chúng ta nhìn thấy nước trong hồ, được chứ?
Có nước – nhờ mặt trời, chúng ta có thể nhìn thấy nước ở đó.
Rồi giả sử, chúng ta nhìn thấy ảo ảnh.
Chúng ta nhìn thấy ảo ảnh rồi chúng ta nghĩ đây là nước,
chúng ta chạy theo nước. Nhưng toàn bộ điều đó là trò chơi của mặt trời:
dù đó là ảo ảnh, dù đó là nước, dù đó là mặt trời.
Cũng theo cách đó, Paramachaitanya này hành động
và điều mà chúng ta bị lạc mất là, trong nhận thức của mình, rằng chúng ta là Paramachaitanya.
Đó là lý do trò chơi bắt đầu, trò chơi bắt đầu
giống như Lễ Puja hôm qua – hôm kia, chúng ta đã làm gì?
Chúng ta đang ngồi ở đó thì trời bắt đầu mưa.
Vì vậy - để chứng minh, để chứng minh rằng Ta có thể kiểm soát mưa.
Thế là trời mưa. Một số người đang che cái này cái nọ, thứ này.
Ta đã cho một Bandhan. Sau một thời gian, cơn mưa chuyển ra khỏi
Lễ Puja ra phía sau. Nơi các con đang ngồi thì không mưa.
Và sau đó, trời trở nên có nắng dù mây rất dày.
Mặt trời xuất hiện, trời đã, trở nên nắng ráo,
vì vậy đó là cách các con phải trở nên nhận biết về những quyền năng của Chaitanya.
Bây giờ khi các con cho Bandhan, điều các con làm là đưa Chaitanya vào hành động,
“Bây giờ hãy hành động ở đây, hành động ở đó, hành động ở đây.”
Mặc dù các con, giả sử, đang ở trong đại dương, nhưng đại dương luôn luôn tác động lên các con.
Các con không thể tác động lên đại dương, các con không thể bảo nước
làm cái này và làm cái kia. Nhưng là những linh hồn khai ngộ, các con được trao quyền,
giờ đây các con có thể bảo nước, “Được rồi, hãy hòa tan cái này, hãy làm cái này, hãy làm cái kia.”
Nhưng để làm được điều đó, điều quan trọng là phải là những người chủ.
Và để trở thành những người chủ, các con thấy đó - giống như vật chất trở thành con người,
và từ con người, các con phải trở thành những người chủ của vật chất
và các con xử lý vật chất. Vậy nên chúng ta quay trở lại cùng một điều.
Giống như nông nghiệp, chúng ta có thể xử lý được, chỉ bằng cách truyền rung động năng lượng cho nó.
Chúng ta có thể xử lý nước, chúng ta có thể xử lý mặt trời,
chúng ta có thể xử lý mặt trăng - bởi vì có một sự tương thông.
Bây giờ chúng ta nhận biết được, một sự tương thông đã được thiết lập.
Vì vậy toàn bộ vở kịch này vô cùng đẹp đối với Ta. Ta nhìn thấy nó.
Nhưng bây giờ tất cả các con phải biết rằng tất cả các con đã trở thành những linh hồn khai ngộ
và các con có những quyền năng đó. Vì vậy tất cả những điều vô nghĩa khác mà các con học,
tất cả những điều vô nghĩa mà các con sa vào, tốt hơn hết các con nên từ bỏ.
Trong đó chẳng có ý nghĩa gì cả. Bất cứ điều gì sáng suốt thì các con nên làm
bởi vì có Shri Ganesha ở bên trong các con, Đấng tuyệt đối sáng suốt.
Ngài không là gì khác ngoài sự sáng suốt. Ngài là Đấng ban cho sự sáng suốt,
nên như người ta nói, Ngài là người tiêu diệt quỷ dữ.
Ngài là Đấng loại bỏ mọi thử thách. Bằng cách nào?
Bằng cách cải thiện nhận thức của chúng ta.
Mặc dù các thử thách không còn nữa vì các con cho Bandhan, nó sẽ giải quyết được.
Bây giờ Ta đã bảo một người nào đó – Phil – Ta đã bảo anh ấy viết xuống về các phép lạ,
và anh ấy nói bây giờ nó đã trở thành như một cuốn sách đồ sộ.
Điều đó sẽ như vậy bởi vì trước khi khai ngộ
bất cứ điều gì trông giống phép lạ thì giờ đây không còn là phép lạ nữa. Phép lạ đã mất đi ý nghĩa của nó.
Bởi vì giờ đây các con được trao quyền và các con có thể làm được điều đó.
Nó có tác dụng trong mọi thứ: trong tài năng của các con, trong sự hiểu biết của các con,
trong việc học hành của các con, trong mọi phương diện. Giống như có một số cậu bé đã nói,
“Thưa Mẹ, Mẹ thấy đấy, chúng con không thể giải được một bài toán nên chúng con đã cho Bandhan.
Ngay lập tức toàn bộ điều đó đến với chúng con và chúng con đã viết nó ra” và họ đứng đầu.
Điều đó đã xảy ra với nhiều người. Vì vậy trong mọi hành động, trong mọi thứ,
bất cứ điều gì các con làm, các con nên biết rằng chính Paramachaitanya hành động.
Điều duy nhất các con phải tự nhận biết, và nhận biết về nó, là nó hành động;
và các con chỉ cần nhảy vào trong nhận thức đó là nó hoạt động.
Và điều đó các con đã thấy. Nhưng vẫn vậy, rất nhiều người không biết.
Rất nhiều người vẫn thế, dù họ biết qua bộ não của họ,
nhưng không biết trong trái tim họ. Và rất nhiều người,
ngay cả khi họ biết trong trái tim họ, họ không hành động bằng sự chú tâm của mình.
Vì vậy chỉ có ba điều này các con phải cải thiện: một là đầu của các con,
điều khác là trái tim của các con và điều thứ ba là lá gan của các con.
Nếu các con có thể cải thiện ba cơ quan này, Paramachaitanya này sẽ hành động.
Nhưng rồi, tất cả sự chú tâm này về tiền bạc.
Rất nhiều người, tiền thế này, tiền thế kia. Chẳng có gì phải lo lắng cả.
Paramachaitanya sẽ tạo ra mọi thứ cho các con, bất cứ điều gì các con muốn.
Nó có thể không tạo ra tiền vì nó không có xưởng đúc tiền, nhưng nó sẽ tạo ra
những khả năng –
những khả năng. Và đây là điều cần phải được hiểu thật rõ, và thật phúc lạc
khi biết rằng giờ đây các con nhận biết về Paramachaitanya
và các con có thể làm chủ nó. Làm chủ nó theo nghĩa không phải là các con thống trị nó,
mà là các con yêu cầu nó như một vị thần đèn. Các con biết đấy, các con có thể nói,
“Được rồi, làm điều này, làm điều kia”, với sự tôn trọng. Với sự tôn trọng thì nó hoạt động.
Nhưng cách mà đôi khi chúng ta không tỏ sự tôn trọng đối với Paramachaitanya
cũng là điều đáng ngạc nhiên. Cách chúng ta hành động mọi lúc, cách chúng ta cư xử.
Giống như khi ở trước mặt Ta, mọi người sẽ ngồi xuống và nhắm mắt lại,
hoặc họ sẽ bắt đầu thờ bức ảnh thay vì Ta.
Đôi khi, cách họ xử lý Kundalini của họ,
đôi khi, cách họ cư xử với chính mình và với người khác -
tất cả những điều này cần phải được hiểu,
giờ đây khi chúng ta đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
nghĩa là Paramachaitanya, và rằng chúng ta là những công dân rất quan trọng của nơi đó.
Nếu ai có thể hiểu điều này, thì Ta nghĩ, Sahaja Yoga có thể rất thành công.
Mọi thứ sẽ ổn thỏa. Một cách kỳ diệu, mọi thứ sẽ ổn thỏa.
Và tất cả những ai không nhận biết
về những khả năng liên quan đến điều họ có thể đạt tới,
thì họ bị ném ra ngoài, theo nghĩa là, vào trong những nếp gấp,
vào trong sự ngu dốt, gọi là thế, vào trong bóng tối.
Rồi họ có thể quay trở lại ánh sáng khi họ có trí khôn.
Vì vậy hãy tha thứ cho họ. Điều đó cũng có thể xảy ra với các con
nếu các con hiểu theo cách đó.
Ta hy vọng, bài giảng hôm nay các con đã có thể thấm nhuần trong chính mình.
Điều đó rất quan trọng để thấm nhuần, để biết rằng các con đang ở trong Paramachaitanya.
Và đó là cách các con sẽ trở nên rất ngọt ngào, các con sẽ trở nên rất chu đáo,
và rất yêu thương, trìu mến và khôn ngoan. Điều đó rất quan trọng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Điểm mà một số lãnh đạo đã nói, đó là
các con không mua riêng từng băng ghi âm của Ta.
Rồi sau đó, các con đến các ashram và muốn nghe đi nghe lại các băng ghi âm của Ta.
Và các con làm hỏng các băng ghi âm. Điều này là sai.
Các con đều là các hành giả Sahaja, các con phải tôn trọng.
Và tất cả các con phải cố gắng có được các băng ghi âm một cách đúng đắn,
theo cách thức đúng đắn, và nên sử dụng chính những băng ghi âm của mình một cách cẩn thận và tôn trọng.
Bởi vì một số người còn lấy cả các băng ghi âm từ các ashram đi và sử dụng chúng.
Không, nó rất quý giá. Tất cả các con nên đối xử với nó như một thứ rất quý giá.
Và tất cả các con nên lấy những băng ghi âm đã được ashram tạo ra và sử dụng chúng.
Nhưng trong ashram các con có thể dùng nó thỉnh thoảng.
Nhưng cho nhà của các con, cho xe của các con -
hoặc Ta đã thấy rằng với những người của các thầy bà tà đạo khủng khiếp khác, họ chỉ lấy
các băng ghi âm, không bao giờ mở nhạc, không gì cả, họ chỉ mở các băng ghi âm.
Vì vậy theo cùng cách đó, các con có thể có điều đó,
bởi vì không dễ để hiểu bài giảng của Ta ngay trong lần đầu tiên.
Các con phải tự mình ngồi xuống và lắng nghe nó
và giải mã nó rồi tự mình xem nó là gì.
Bởi vì các bài giảng của Ta - chính Ta khi nghe các bài giảng của Ta, Ta cũng bị lạc mất.